### 装配步骤

**导入依赖**:
首先，我们需要创建一个Eureka Server来充当服务注册中心。在Maven项目中添加以下依赖：

```xml
        <!--        eureka 服务-->
<dependency>
    <groupId>org.springframework.cloud</groupId>
    <artifactId>spring-cloud-starter-netflix-eureka-server</artifactId>
</dependency>

```

接着，在启动类上添加@EnableEurekaServer注解开启Eureka Server的功能。

```java

@SpringBootApplication
@EnableEurekaServer
public class EurekaServerApplication {
    public static void main(String[] args) {
        SpringApplication.run(EurekaServerApplication.class, args);
    }
}

```

在application.properties文件中配置Eureka Server的基本信息：

```properties
# 端口号
server.port=8761
# 应用名称
spring.application.name=eureka-server
# Eureka Server的地址
eureka.client.service-url.defaultZone=http://localhost:8761/eureka/
# 心跳检测时间间隔（单位：秒）
eureka.instance.lease-renewal-interval-in-seconds=10
# 实例失效时间（单位：秒）
eureka.instance.lease-expiration-duration-in-seconds=30
```

### 测试

#### 注册一个Eureka Client

接着，我们需要创建一个Eureka Client，即需要注册到Eureka Server上的微服务实例。在Maven项目中添加以下依赖：

```xml

<dependency>
    <groupId>org.springframework.cloud</groupId>
    <artifactId>spring-cloud-starter-netflix-eureka-client</artifactId>
</dependency>
```

然后，在启动类上添加@EnableDiscoveryClient注解开启Eureka Client的功能。

```java

@EnableEurekaClient
@SpringBootApplication
public class ConsumerServiceApplication {

    public static void main(String[] args) {
        SpringApplication.run(ConsumerServiceApplication.class, args);
    }

    /**
     * 给RedisTemplate添加负载均衡 (可选)
     * @return
     */
    @Bean
    @LoadBalanced
    public RestTemplate restTemplate() {
        return new RestTemplate();
    }
}

```

在application.properties文件中配置Eureka Client的基本信息：

```properties
# 应用名称
spring.application.name=eureka-client
# Eureka Client的地址
eureka.client.service-url.defaultZone=http://localhost:8761/eureka/
# 实例IP和端口
eureka.instance.ip-address=localhost
eureka.instance.port=8080
```

**测试Eureka服务注册与发现**： 现在，我们已经配置好了Eureka Server和Eureka Client，接下来可以进行测试。

启动Eureka Server和Eureka Client两个应用程序，浏览器访问http://localhost:8761/，可以看到Eureka Server的控制台。

在Eureka Client启动后，Eureka Server的控制台会有一个新的服务实例出现。此时，我们可以通过Eureka Client的应用名称或其他元数据来发现这个服务。

在Spring Boot环境中，我们可以使用@LoadBalanced注解将RestTemplate实例化为一个负载均衡的HTTP客户端。使用以下代码片段从Eureka Server中发现服务：

```java

@RestController
@RequestMapping("/test")
public class TestController {

    @Autowired
    private RestTemplate restTemplate;

    @GetMapping("/hello")
    public String hello() {
        String url = "http://eureka-client/hello";
        return restTemplate.getForObject(url, String.class);
    }
}
```

### 负载均衡

Eureka的负载均衡可以通过配置ribbon来实现，而ribbon本身就是一个负载均衡框架，其中提供多种负载均衡策略，具体如下：

- RandomRule（默认）：随机选择一个可用服务实例；
- RoundRobinRule：按顺序轮询，跳过挂掉的服务器；
- RetryRule：在一个配置时间段内当选择 Server 不成功，则一直尝试使用 subRule 的方式选择一个可用的 server；
- WeightedResponseTimeRule：根据平均响应时间计算所有服务实例的权重，响应时间越短的实例权重越大被选中的概率越高；
- BestAvailableRule：过滤后选择并发量最小的实例；
- AvailabilityFilteringRule：先过滤掉故障实例，再选择并发较小的实例；
- ZoneAvoidanceRule：根据 zone 避免选择对应 zone 下的过载实例。

**负载均衡的配置策略更改**：

```properties
服务名称.ribbon.NFLoadBalancerRuleClassName:com.netflix.loadbalancer.RandomRule
```

**饥饿加载**：默认采用的是懒加载，即第一次访问时才会去创建LoadBalanceClient，请求时间会很长。为了提高Ribbon性能表现，可以开启Ribbon的饥饿加载（Eager
Loading）功能。在启用饥饿加载时，Ribbon会在应用启动的时候，立即创建所有的可用服务实例，从而避免了第一次请求时的延迟。

```yaml
ribbon:
  eager-load:
    enabled: true
    clients: service-a,service-b,service-c,服务名d,....
      # - service-a
    # - service-b
```

### **Eureka**：

- 作用：
    - 服务提供者启动时向eureka注册自己的信息，eureka保存这些信息，
    - 消费者根据服务的名称(负载均衡算法)向eureka拉取提供者信息。
    - 服务提供者每隔30秒向EurekaServer发送心跳请求，报告健康状态。
    - eureka会更新记录服务表信息，心跳不正常的会被剔除，消费者就可以拉取最新的信息。
- 角色：
    - EurekaServer:服务端，注册中心
        - 记录服务信息
        - 心跳监控
    - EurekaClient:客户端
        - provider: 服务提供者
            - 注册自己的信息到EurekaServer
            - 每隔30秒向EurekaServer发送心跳
        - consumer：服务消费者
            - 根据服务名称从EurekaServer拉取服务列表
            - 基于服务列表做负载均衡，选中一个微服务后发起远程调用
- 负载均衡流程：LoadBalancerInterceptor负载均衡拦截器拦截
    - 请求交给RibbonLoadBanlancerClien拦截，
    - 获取到url中的服务id，然后又交给DynamicServerListLoadBalancer
    - 然后去eureka-server拉取服务器列表
    - 然后根据IRule的负载均衡策略，选取其中一个服务，并返回
    - 最终修改url再发起请求